# BrickGame Змейка
Резюме: в данном проекте тебе предстоит реализовать игру «Змейка» на языке программирования С++ в парадигме объектно-ориентированного программирования.

# Паттерн MVC

Паттерн MVC (Model-View-Controller, Модель-Представление-Контроллер) представляет из себя схему разделения модулей приложения на три отдельных макрокомпонента: модель, содержащую в себе бизнес-логику, представление — форму пользовательского интерфейса для осуществления взаимодействия с программой и контроллер, осуществляющий модификацию модели по действию пользователя.


# Требования к проекту
### Часть 1. Основное задание:

Реализуй BrickGame v2.0:

- Программа должна быть разработана на языке C++ стандарта C++17.
- Программа должна состоять из двух частей: библиотеки, реализующей логику игры змейка, и десктопного интерфейса.
- Для формализации логики игры должен быть использован конечный автомат.
- Библиотека должна соответствовать спецификации, приведенной в первой части BrickGame (ее можно найти в materials/library-specification_RUS.md).
- Код библиотеки программы должен находиться в папке src/brick_game/snake.
- Код с интерфейсом программы должен находиться в папке src/gui/desktop.
- При написании кода придерживайся Google Style.
- Классы должны быть реализованы внутри пространства имен `s21`.
- Библиотека, реализующая логику игры, должна быть покрыта unit-тестам. Особое внимание удели проверке состояний и переходами КА. Для тестов используй библиотеку GTest. Покрытие библиотеки тестами должно составлять не меньше 80 процентов.
- Сборка программы должна быть настроена с помощью Makefile со стандартным набором целей для GNU-программ: all, install, uninstall, clean, dvi, dist, tests. Установка должна вестись в любой другой произвольный каталог.
- Реализация должна быть с графическим пользовательским интерфейсом, на базе одной из GUI-библиотеки с API для C++17:
  - Qt
  - GTK+
- Программа должна быть реализована с использованием паттерна MVC, а также:
  - не должно быть кода бизнес-логики в коде представлений;
  - не должно быть кода интерфейса в контроллере и в модели;
  - контроллеры должны быть тонкими.
- Перенеси папку библиотеки с логикой игры из проекта BrickGame v1.0.
- Десктопный интерфейс должен поддерживать игру из проекта BrickGame v1.0.
- Перенеси папку с консольным интерфейсом игры из проекта BrickGame v1.0.
- Консольный интерфейс должен поддерживать змейку.
- В игре змейка должны присутствовать следующие механики:
  - Змейка должна передвигаться по полю самостоятельно, на один блок вперед по истечении игрового таймера.
  - Когда змейка сталкивается с «яблоком», ее длина увеличивается на один.
  - Когда длина змейки достигает 200 единиц, игра заканчивается победой игрока.
  - Когда змейка сталкивается с границей поля или сама с собой, игра заканчивается поражением игрока.
  - Пользователь может менять направление движение змейки с помощью стрелок, при этом змейка может поворачивать только налево и направо относительно текущего направления движения.
  - Пользователь может ускорять движение змейки зажатием клавиши действие.
- Начальная длина змейки равна четырем «пикселям».
- Игровое поле имеет размер 10 «пикселей» в ширину и 20 «пикселей» в высоту.
- Подготовь для сдачи проекта диаграмму, отображающую все состояния и переходы между ними для реализованного КА.

### Часть 2. Дополнительно. Подсчет очков и рекорд в игре:

Добавь в игру следующие механики:

- подсчет очков;
- хранение максимального количества очков.

Данная информация должна передаваться и выводиться пользовательским интерфейсом в боковой панели. Максимальное количество очков должно храниться в файле или встраиваемой СУБД и сохраняться между запусками программы.

Максимальное количество очков должно изменяться во время игры, если пользователь во время игры превышает текущий показатель максимального количества набранных очков.

Начисление очков будет происходить следующим образом: при поедании очередного «яблока» добавляется одно очко.

### Часть 3. Дополнительно. Механика уровней:

Добавь в игру механику уровней. Каждый раз, когда игрок набирает 5 очков, уровень увеличивается на 1. Повышение уровня увеличивает скорость движения змейки. Максимальное количество уровней — 10.

# Установка:

- `make snake_model.a` - Формирование библиотеки игры (Бэкэнд);
- `make tetris_model.a` - Формирование библиотеки игры (Фронтэнд);
- `make build_console_versione` - Установка консольной версии игры;
- `make build_desktop_version` - Установка десктопной версии игры;
- `make run_console_version` - Запуск консольной версии игры;
- `make run_desktop_version` - Запуск десктопной версии игры;
- `make tests` - Запуск Unit-тестов;
- `make dist` - Архивация проекта;
- `make dvi` - Открытие документации.

# Визуальная составляющая консольной версии игры:


- Окно `HIGHSCORE` - Отображение рекордного кол-ва отчков игрока;
- Окно `SCORE` - Отображение текущего кол-ва очков игрока;
- Окно `LEVEL`- Отображение текущего уровня игрока.

# Визуальная составляющая десктопной версии игры:

- Поле `HIGHSCORE` - Отображение рекордного кол-ва отчков игрока;
- Поле `SCORE` - Отображение текущего кол-ва очков игрока;
- Поле `LEVEL`- Отображение текущего уровня игрока.

# Управление:

- `Пауза` - Esc || p || P;
- `Двжение влево` - KEY_LEFT || a || A;
- `Движение вправо` - KEY_RIGHT || d || D;
- `Движение вверх` - KEY_UP || w || W;
- `Движение вниз` - KEY_DOWN || s || S;
- `Выход из игры` - q || Q;

# Дополнительная механика подсчета очков:

- Голова змейки касается яблока - `+ 1 очко`;
- Отображение текущего результата игрока и наивысшего достигнутого результата;
- Наивысший результат хранится в файле highScore.txt, и сохраняется между игровыми сессиями.